---
title: "[번역] The 6 Levels of Reusability"
date: "2024.01.30."
tags: ["Vue", "번역", "reusability"]
---

[The 6 Levels of Reusability](https://michaelnthiessen.com/6-levels-of-reusability/)

모든 개발자는 적은 코드로 많은 것을 얻길 원한다.

이를 위해 우리는 컴포넌트를 만들어 한 번 이상 이를 재사용하고자 한다.

어떤 컴포넌트는 기본적인 재사용성만 필요하지만, 어떤 것은 더 복잡한 기술이 필요하다.

저자는 6단계의 재사용성을 확인했으나, 이보다 더 많은 재사용성이 있을 것.

## 1. Templating

여기저기에 복사, 붙여넣기를 하는 것 대신 하나의 컴포넌트 안에 해당 코드를 묶어 놓는다.

컴포넌트를 재사용하는 것에는 두 가지 장점이 있다

1. 미래에 변경사항이 있을 때 보다 쉽게 수정이 가능하다. 한 곳의 코드만 수정하면 되기 때문
2. 복사해서 사용한 코드의 위치를 일일이 기억할 필요 없다.

→ 가장 기본적인 재사용성

## 2. Configuration

몇몇 컴포넌트들은 작동하는 방식에 따라 변동이 있다.

예를 들면 Button 컴포넌트가 있다고 했을 때, 이는 아이콘만 있는 상위 버전이 있을 수 있음.

아예 새로운 컴포넌트를 생성하는 대신 props를 이용해 다른 타입을 전환할 수 있다.

props를 사용하는 것은 컴포넌트 사용에 있어 보다 유연성을 부여한다.

## 3. Adaptability

configuration의 가장 큰 문제점은 통찰이 부족하다는 것이다.

개발자는 미래의 니즈를 예측하여 컴포넌트 내에 props를 넣어야 한다.

하지만 개발자가 컴포넌트를 적용 가능하게 만든다면, 이는 컴포넌트를 변경할 필요 없이 다양하게 사용할 수 있도록 할 것이다.

우리는 이를 slot을 통해 구현할 수 있다.

예를 들어 text prop을 Button 컴포넌트 안에 넣는 대신, 우리는 default slot을 이용할 수 있다.

이런 경우 개발자는 string이나 number와 같은 타입에 구애받지 않는다.

만약 버튼 안에 spinner를 넣고 싶다면, slot의 경우 얼마든지 가능하다.

## 4. Inversion

위와 유사하게 복잡한 markup을 child component에 전달하는 대신 렌더링에 대한 지침을 전달할 수 있다.

이는 테이크아웃을 주문하는 대신 레시피를 따르는 것과 같다.

레시피를 따르는 데에는 조금 더 품이 따르지만, 개발자는 본인이 만드는 모든 것을 컨트롤할 수 있다.

우리는 scoped slots를 사용함으로써 우리의 컴포넌트에 더 복잡한 코드를 재사용하기 쉽게 추가할 수 있다.

[Scoped Slot | Cracking Vue.js](https://joshua1988.github.io/vue-camp/reuse/scoped-slot.html#%E1%84%89%E1%85%B3%E1%84%8F%E1%85%A9%E1%86%B8%E1%84%83%E1%85%B3-%E1%84%89%E1%85%B3%E1%86%AF%E1%84%85%E1%85%A9%E1%86%BA-%E1%84%8F%E1%85%A9%E1%84%83%E1%85%B3-%E1%84%92%E1%85%A7%E1%86%BC%E1%84%89%E1%85%B5%E1%86%A8)

## 5. Extension

Adaptability와 Inversion과 함께 우리는 컴포넌트의 재사용성을 극대화할 수 있는 필수적인 기술이 있다.

다음 단계는 이 기술을 컴포넌트 전역에 추가함으로써 더 쉽게 그 목적을 확장하는 것이다.

우리는 named slots를 통해 하나 이상의 포인트를 컴포넌트에 추가할 수 있다.

우리는 이를 통해 수많은 다른 옵션을 컴포넌트의 다양한 포인트에 적용할 수 있다.

<aside>
⭐ Vue 3에서는 scoped slots, named slots의 기능을 통합한 v-slot 기능이 추가되었다.

[v-slot | Cracking Vue.js](https://joshua1988.github.io/vue-camp/reuse/v-slot.html#v-slot-%E1%84%80%E1%85%B5%E1%84%87%E1%85%A9%E1%86%AB-%E1%84%89%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%AD%E1%86%BC-%E1%84%87%E1%85%A1%E1%86%BC%E1%84%87%E1%85%A5%E1%86%B8)

</aside>

## 6. Nesting

마지막은 이러한 extension 포인트들을 하나 이상의 컴포넌트 레이어에 넘기는 것이다.

개발자는 일반적인 기본 컴포넌트에서 개발을 시작한다. 그 다음 컴포넌트는 조금 더 구체적이고 기본 컴포넌트를 확장하는 형식일 것이다. 그렇다면 실제로 원하는 동작을 하는 마지막 컴포넌트까지 이 일을 반복한다.

이는 정확히 `Animal → Mammal → Dog → Poodle` 과 같은 구체화 과정을 거치는 것이다.

우리는 이 과정을 통해 `Mammal → Cat, Tiger, Lion`과 같은 다양화된 컴포넌트 제작도 할 수 있다.
